Hello, je vous fais la petite V2 pour Claude Code.
Dans la première vidéo, j'ai
fait le tour avec le terminal, ce qui a permis de voir un petit peu toutes les
commandes principales basiques à utiliser et surtout le
concept de
quand est-ce qu'on les
utilise, pourquoi, l'utilité, etc.
Je vous conseille quand même de la regarder au cas où. Si vous ne l'avez pas vue.
La deuxième se penche plutôt sur un outil qui sera beaucoup plus simple à
prendre en main. C'est un éditeur de texte classique assez
connu. Moi, j'utilise Cursor de base.
VS Code fait le taf,
c'est l'outil sur lequel il
s'est basé. Je vous mettrai le lien de Cursor ou de VS Code, il y aura peut-être
les deux. L'idée, c'est que je vous montre directement
à quoi ça ressemble.
C'est un éditeur de texte qui vous permet d'avoir
aussi un éditeur de fichiers. Je veux dire qu'on a une gestion
des fichiers sur la gauche. Là, on est directement dans le projet dans lequel je
travaille pour ne pas leak
tous mes fichiers, mais
l'idée, c'est d'ouvrir directement le dossier
Claude que je vous ai conseillé de créer, dans lequel il y aura tous vos projets.
Ici, vous pourrez naviguer dans les projets, dans les dossiers, etc.,
comme vous le souhaitez.
Ça nous permet simplement d'avoir accès aux
fichiers, de voir ce que Claude écrit dedans et en quelques clics
sur le côté gauche de l'outil, d'accéder aux
fichiers tout simplement. Ça peut être assez pratique.
Vous voyez, en haut, on a le système de fichiers, on a le système de recherche et
on a le logo Claude que je vais vous montrer comment installer, puisque dans le
dernier ici, dans les basiques, il y a les extensions.
Dans les extensions, si vous venez de l'installer,
vous avez
à rechercher Claude.
Je vais cliquer dessus, ça va m'ouvrir dans le côté extension.
Moi, il est déjà installé puisque je l'ai désinstallé, mais il y a juste
à faire « Installer » et automatiquement, il se mettra
ici ou ici, en dessous. À vous de l'ouvrir après, ça
permettra d'ouvrir la seconde partie qu'on va voir juste après.
Mais l'idée, c'est vraiment un petit plugin qui s'installe
dans l'éditeur de texte général qui vous permet d'avoir
cette interface que je vais vous montrer juste après.
Là, vous voyez, de base, ça fait un petit peu ce système-là,
c'est-à-dire qu'on a un système d'onglets.
Si je vais dans « To do », que je fais
une sauvegarde et que j'ouvre « Memory », vous voyez, on a bien
tous nos fichiers sur lesquels on peut naviguer et on a surtout un onglet Claude.
Le top serait de faire en sorte que,
par exemple, si je clique sur un fichier, en haut, on peut fractionner, ce qui fait
qu'on a deux vues. Je peux balancer Claude sur un côté, fermer la « To do »
ici, elle reste à gauche. Là, vous voyez, on a les dossiers
fichiers, les documents texte,
là où il y a le contenu et à droite, la fenêtre de
Claude directement, qui est une interface beaucoup plus simple que
ce qu'on pourrait avoir dans le terminal.
Je pense que c'est
peut-être mieux à prendre en main, en tout cas si vous débutez ou si vous préférez
l'interface,
je comprendrai
sans problème. C'est proche
de l'app
de Claude. On peut upload, on peut ajouter des éléments, on peut rechercher sur
Internet.
Là, vous voyez sur la gauche, si je sélectionne,
bon là, ça ne va pas marcher, mais
on peut sélectionner un fichier. Vous voyez, ça va changer de fichier en bas, dans
le contexte.
On peut dire : « Travaille dans ce fichier » ou etc.
Là, il comprend directement ce qu'on fait et ce qu'on veut.
Là, si j'avais une
vraie liste de tâches, je pourrais dire : « Travaille sur ça » et il comprendrait
parce que je l'ai sélectionné.
Ça, c'est pour cette partie-là. Ensuite, on a le petit icône qui est
un slash.
Si vous avez vu la partie un, on a vu qu'il y avait des commandes.
Vous voyez, ici, elles sont beaucoup plus simplifiées.
C'est un peu plus joli, on va dire.
Qu'est-ce qu'il y avait comme commande ?
On avait les modèles. Vous voyez les modèles, l'avantage ici dans cette app,
dans ce petit plugin, c'est que déjà, on peut cliquer dessus pour voir un petit
peu tout ce qui est proposé par défaut et surtout, si j'ai envie de changer de
modèle,
ça se fait beaucoup plus simplement.
Là, si je fais « défaut », on est
passé
sur Opus. L'effort, c'est pareil. Vous voyez, je switche.
Je clique dessus et ça change d'effort. C'est beaucoup plus simple.
Je vais repasser « write ». Pareil, on peut désactiver le thinking, etc.
Je vous laisserai faire un petit tour, mais c'est beaucoup plus simple à
prendre en main. Sinon, c'est exactement le même système
que dans Claude. C'est juste que là, c'est beaucoup plus simple pour ajouter des
fichiers, etc.
Beaucoup plus simple pour changer les paramétrages ou lancer des commandes, parce
qu'ici, on peut filtrer et donc rechercher une commande, etc.
Ça permet vraiment d'avoir un accès ultra-simple à Claude et
en même temps dans ses contenus et dans ses dossiers fichiers sur la
gauche.
Voilà pour cette partie. N'hésitez pas à regarder la partie un qui permet quand
même d'expliquer un petit peu tout le côté structure, tout le côté contexte, tout
le côté effort, etc., un peu plus en détail que ça.
J'espère que ça vous aura aidé et à la prochaine vidéo.